以学习新知识为主，以复习知识为辅，扎实java基础，构建java基础项目。
准备好近段时间的书籍，在空余时间看。
整理看过的笔记

大神网页：https://cloud.tencent.com/developer/user/1667832
Java技术大纲：https://cloud.tencent.com/developer/article/1356245
大数据：https://cloud.tencent.com/developer/article/1349934
Java面试所需的知识：https://my.oschina.net/905042249/blog/2878180

java面试需要掌握知识点
    JVM内存管理机制和垃圾回收机制（基本每次面试都会问，一定要搞得透彻）

    JVM内存调优（了解是怎么回事，一般做项目过程中使用较多）

    设计模式（熟悉常见设计模式的应用场景，会画类图，实在不行背几个也是有用的）

    多线程（每次都会问，包括线程和进程、线程状态、线程并发的操作等，需要深入复习）

    JAVA集合类框架（理解框架图、HashMap、ArrayList、HashSet等的关系和区别，其中HashMap的存储机制几乎每次都有问）

    JAVA的异常处理机制（异常的分类、常见的异常有哪些、Try catch finally的使用）

    JVM运行机制（理解JVM是如何运行的）

    Linux基础（面试笔试中对linux也有一定的要求，建议最好搭建一个linux虚拟机，并练习常用的命令）

    数据结构和算法
        常见的排序算法就不说了，需要理解其原理和会写代码，还有时间空间复杂度也要知道
        队列、栈：需要理解其存取结构，并能在某些场景下使用
        二叉树：树的遍历、树的深度、按层次输出、平衡二叉树、逆序打印树等
        链表：逆序、合并两有序的链表、判断链表是否又环、链表倒数第K个元素等
        字符串：KMP算法、动态规划（这个是重点，需要好好理解动态规划，常见的题有：求解最长回文子串、求解最长公共子串等）
        海量数据处理：现在好多大公司都会问海量数据的处理，所以需要掌握常见的处理方法，比如Bit-map、分而治之、hash映射等，可以百度看看相关的文章，加深理解

    数据库相关（数据库是面试的重点，每家公司都会问）
      最基本的数据库CRUD操作要熟悉，能够根据表写出需要的SQL语句
      事务、零时表、索引、表锁、行列锁、视图、存储过程等都要深入理解
      互联网公司处理的数据量都很大，所以有必要对数据库优化和大数据的处理进行了解和熟悉

    建议看看Nosql和redis等非关系数据库相关的书籍和资料
    开源框架
         像SSH等的开源框架在面试过程中问的很少，但是也是有必要了解SSH的运行原理和使用。
    面试主要考察的是基础，所以更加偏向于考察数据结构、算法、数据库、JAVA基础知识等。所以，如果你时间有限，可以把精力放在基础知识的学习和复习上，如果你时间充裕，可以学习和复习开源框架相关知识。对于开源框架：最好还是看看源码，对自己的好处是很大的。
 个人建议
    上面比较详细地列出和分析了最近面试过程中的问题，由于时间长久，不可能全部都回忆起来，但是大体上相差不大。对于面试，个人的一些建议：
    （1）心态要放好，不能着急。不要看到被人拿到offer，自己没有就抱有心里压力，其实工作谁都可以找到，就看满意不满意，所以着急也是没有用。
    （2）身体很重要。不要熬通宵复习、学习，把身体搞垮了得不偿失。保持良好的睡眠。
    （3）善于总结面试中的问题。每一次笔试、面试完后，需要进行总结，将自己不会的知识点一定要搞清楚，如果不搞清楚，下次还有可能会问的。其实找工作的过程就是积累知识的过 程，所以善于总结很重要。
    （4）不要盲目投递简历。不要看见大公司就投递，也不要投递自己不想去的城市，那样就是在瞎折腾，公司就算要你了，你也不去，还不如把时间放在自己想去的地方呢。
    （5）复习需要持续。由于记忆过后会遗忘，所以复习过程中，需要反复进行，一边理解一边记忆，达到闭上眼就能看见知识的体系结构。
    最后，希望找工作的朋友都能找到一份满意的工作。下面具体列出了面试常见的知识点，供大家参考，希望对你有所帮助。

大数据面试：